---
title: 潮州美食推荐
index_img: /img/index_img/chaoshan.png
category_bar: 'true'
categories:
  - 寻味人生
date: 2024-04-05 00:00:00
archive:
---

{% note info %}

写在前面：

熟知我的人都知道我 ~~脸皮薄~~ ，做不得自吹自擂的事， 但公认的，广东两大美食圣地 -- 顺德和潮州，要我说，潮... ~~（别，别拉我...）~~

开心！这十年来潮州的旅游名气是完全打开了，口口相传，去的人越来越多，亲友同事问我美食推荐（很少提及景点，宫是好食鬼），问得多了，就形成了一份推荐清单

现今开了博，重新更新整理一番，挂在网上，一是方便分享使用，如果有缘人看到，也能为家乡做点贡献

{% endnote %}

## 总体建议

1. 如果人数不多，1-2天行程，建议每样不要买太多，可以分着吃，潮州美食实在太多了，第一次去尽量少量多试，后面基本吃不动 
2. 老生常谈--找地方特色的吃 
3. 尽量住到牌坊街，开元路附近，潮州景点集中，美食也集中，能用脚解决的，不要考虑车，交通确实不是很方便 （这两年，潮州节假日住宿有些迷，看不懂，可以考虑住到环城外围，更实惠一些，潮州城其实真的很小很小，多走两步也可以帮助消化消化不是，叠甲）



## 美食推荐

1. 牛肉火锅

   「没有一头牛能走出潮州」，其实潮州的牛并不是本地的，但就是好吃，更奇怪的是，别的地方就是吃不到这味这口感，我每趟回家，不吃不爽，只吃一餐，也不爽。

   阿彬、兄弟是名气比较大，南郊路路边摊从90年代就是牛肉火锅一条街，随便哪家味道都不错，基本可以放心挑，找心意的，潮州牛肉火锅好吃是普遍现象。

   我零几年开始，基本去的官塘牛顺，这家是自己找到了，快20年了吧，是路边大排档一类，离牌坊街有10来公里，以前路不好走，现在潮州大桥通了，路拓了，方便好多。开车强烈推荐去，但如果不是自驾，那就算了，到官塘的公共交通还不是很方便，没必要，我对这家应该是有情感加分的，还是那句话，「潮州牛肉火锅好吃是普遍现象」

   另外，想吃雪花牛肉要早点

2. 牛杂粿条^1

   镇记，大大招牌了，我觉得还不错

   南郊路创新牛肉，吃过一次，很好吃

3. 肠粉

   潮州肠粉很有特色，跟粤式肠粉差异很大，主打花生酱、陈醋调制，口感绵软倾向，我个人是喜欢的，推荐试试，有些朋友说吃不惯，但到一个地方总要尝一尝

   振德街那家

   牌坊街上东平那家，不太好找，位置不太好，在厕所旁边，我家老妹特喜欢这家😂

   找不到的话，也可以去双生这家网红店 

4. 笋粿

   胡荣全是老店，不过现在掉味了，里面各种粿，甜点，春卷可以试试 

5. 灌粿条

   潮州特色，记得加陈醋 

6. 牛肉芥兰炒粿条

   西新这家没了好多年了，一直没找到替代，找粿条煎得微焦，上面淋牛肉炒芥兰（打了芡的）试试

   也可以实施鳝鱼粿条 

7. 煎糕粿

   西马路尾那家就好 ，品记有人说（我没吃过）

8. 糯米胀猪肠

   西马路尾那家就好 ，品记有人说（我没吃过）

9. 春饼

   就是春卷，宫仔巷，也许这家比胡荣全好 

10. 管煎 

11. 咸水粿

    绵德小学，都差不多，看萝卜干炸的外焦里嫩，有加葱煎的就好，记得放辣椒，别吃多，易饱 

12. 牛肉丸汤

    差异不大，一般都好吃[呲牙]，也可以试试牛筋丸 

13. 蚝烙

    下水门-老郑蚝烙（看肥老头煎的，他儿子差些），不然走两步，阿彬蚝烙（他家有些新做法，蚝爽等的）

14. 鸭屎香奶茶，雪糕

    鸭屎香是茶名😂，也是比较特色

15. 甘草水果

    潮州特色，各种水果，看自己喜欢，推荐一个很多人不知道的，咸芒果（不是青脆的甘草芒果，腌制的有点皱皱的那种） 

    七丛松，在牌坊街南门那头，巷子里不好找，看定位去。

16. 白粥

    别奇怪，潮州粥也是潮州的特色，早餐宵夜很不错，吃完胃很舒服 

17. 造型松饼、雪糕

    牌坊街往东门第一个十字路口，右拐大概20米左右，我只知道这家，味道不特别，拍照凹造型的，是我女儿小时候和嫲嫲去买菜发掘的

    待更：狗肉、生腌、腐乳鸡翅、果汁





{% note primary%}

碎碎念：

1. 潮州物价肉眼可见的飞升，每每我都得安利自己，把自己当旅客才下得去手
2. 现在节假日都不敢回去了，想想挤着人群回家，半夜出城拿车回来卸行李，心伤
3. 现在好多网红、新口味点，可惜还是太同质化了，没能很好的融入潮州特色。上次回去发现掀起了一股古早味风，但其实难寻。东门头阿独芝麻茶，巷子的一个小车摊，那是公认的第一家好喝，自记事就跟着爷爷喝，最喜欢他家的白芝麻茶了；初中的时候，阿独儿子接手，味走了些，还是比其他家略强，听说是儿子不太乐意接手这门生意；大学的时候，他家孙子接了手，又走了些味，没几年就收摊了。工作后，只能找找其他家过过瘾，而现在白芝麻茶已经找不到了。同样的，东门红炖牛肉、西新牛肉炒粿条、西新面汤，这些誓必达项目正在慢慢的减少，期待一手古早味的回归

{% endnote%}

